---
title: Bavaglini (pannelli sagomati)
source_url: https://tessiamo.it/6-bavaglini
---
# Bavaglini (pannelli sagomati)

I **Bavaglini** rientrano tra i prodotti sagomati più popolari. Tessiamo propone numerosi **pannelli stampati a forma di bavaglino** per neonati e bambini piccoli, disegnati in collaborazione con illustratori o con grafiche originali tenere e colorate. Ogni pannello include tipicamente la **sagoma del bavaglino** con una fantasia stampata (talvolta fronte e retro, oppure **singolo strato** da abbinare a un secondo strato a scelta). Il **contorno del bavaglino** è stampato sulla stoffa, e spesso vi è anche un **margine per la cucitura**: chi acquista deve semplicemente **ritagliare** lungo la linea, eventualmente **sovrapporre un secondo tessuto** sul retro (come spugna o altro cotone assorbente) e **cucire** il perimetro, applicando laccetti o bottoncini secondo preferenza. Il risultato finale è un bavaglino personalizzato con la grafica scelta, realizzato a mano ma con la massima facilità.

I bavaglini Tessiamo sono **certificati** e di elevata qualità di stampa, pensati per un uso pratico: il tessuto è **resistente** e **lavabile in lavatrice fino a 40°C**, inoltre **stirabile su entrambe le facce** senza timore di rovinare la stampa. Ciò li rende facili da mantenere igienici e sempre pronti all’uso quotidiano. Ogni fantasia è disposta in modo ottimale sulla forma del bavaglino, così da avere un prodotto finito esteticamente gradevole (spesso con un personaggio o un tema centrato sulla pettorina).

Su alcuni pannelli bavaglino Tessiamo fornisce anche **elementi aggiuntivi**: ad esempio, **dettagli grafici** per creare un retro coordinato o piccole decorazioni supplementari. È possibile inoltre **personalizzare ulteriormente** il bavaglino durante la confezione: ad esempio molti clienti aggiungono un **secondo strato** di tessuto assorbente (come spugna, microfibra, pul cotone) cucendolo assieme al pannello stampato, per ottenere un bavaglino più spesso e funzionale. Questo è **facoltativo** – il pannello stampato può essere rifinito così com’è – ma offre ulteriore versatilità a chi desidera un prodotto ancora più performante in termini di assorbenza.

In sintesi, la sotto-categoria Bavaglini fornisce tutto il necessario per creare **bavaglini fatti a mano unici**, con grafiche originali che spaziano da **animaletti**, **temi fantasy**, **motivi educativi**, fino a soggetti **personalizzabili con nome**. Unendo praticità (si taglia e cuce facilmente) e creatività, questi kit permettono a chiunque di realizzare un accessorio indispensabile per l’infanzia, con un tocco personale e artigianale. *(Esempio: “Bavaglino Orsetto Timo” di Tessiamo è un pannello con un orsetto illustrato; seguendo il contorno stampato e cucendo diritto contro diritto con un secondo tessuto sul retro, si ottiene un bavaglino fronte-retro con l’immagine dell’orsetto, pronto da usare.)*
