---
title: Pannelli in tessuto – guida completa
source_url: https://tessiamo.it/3-pannelli-in-tessuto
---
# Pannelli in tessuto

I **Pannelli in tessuto** sono un’altra modalità di acquisto proposta da Tessiamo, pensata per progetti in cui il tessuto viene utilizzato in formati predefiniti anziché a metraggio continuo. In questa sezione, le fantasie sono vendute “a pannello”, cioè come tagli di stoffa di **dimensioni fisse** (per esempio un rettangolo 50x70 cm con una data grafica). Ogni pannello rappresenta tipicamente un **soggetto o composizione grafica completa** stampata su tessuto: una volta acquistato, il cliente riceve quel pezzo di stoffa tale e quale, pronto per essere utilizzato nel suo progetto (ad esempio per creare un cuscino, un quadretto in tessuto, un inserto per quilting, ecc.).

Anche nei pannelli Tessiamo mantiene un alto grado di **personalizzazione**: selezionando un pannello, è possibile in molti casi scegliere il **materiale** (la base tessile) su cui esso verrà stampato, nonché le **dimensioni** tra quelle offerte (alcune grafiche possono avere più taglie di pannello disponibili, ad es. piccolo, medio, grande). Inoltre, per certi pannelli Tessiamo consente di **aggiungere una scritta personalizzata**, come un nome o una breve frase, integrata nella grafica – funzione utile ad esempio per pannelli nascita, quadretti personalizzati, ecc.. Il cliente può infine indicare la **quantità in pezzi** qualora servano più pannelli uguali.

Come per i tessuti al metro, la pagina Pannelli include **filtri tematici** e di ricerca per agevolare l’utente nella scelta della fantasia ideale. Ad esempio, si possono visualizzare solo pannelli a tema bambini, oppure solo quelli natalizi, ecc. Una volta selezionato, il **pannello stampato** arriverà **esattamente delle misure specificate**, riducendo gli sprechi (non c’è bisogno di acquistare tessuto in eccesso) e garantendo un risultato su misura. L’utente dovrà semplicemente **ritagliare e cucire** il pannello secondo necessità: ad esempio, due pannelli uguali possono comporre i due lati di un cuscino, oppure un singolo pannello può essere rifinito come arazzo o inserito in una trapunta patchwork. Questa modalità di acquisto **semplifica** la realizzazione di progetti particolari, fornendo già il disegno nelle proporzioni volute e **velocizzando** il processo creativo.

> **Esempi comuni**: pannelli per cuscini stampati – con un’immagine o fantasia centrata; pannelli per realizzare lavoretti come presine, calendari perpetui, mini tappeti gioco; oppure pannelli tematici, es. un pannello con un soggetto natalizio da trapuntare come centrotavola. Tessiamo offre decine di grafiche anche in questo formato.
