---
title: Tempi di produzione e consegna
source_url: https://tessiamo.it/
---
# Tempi di produzione e consegna

Tessiamo opera con produzione **on-demand**, cioè stampa i tessuti dopo aver ricevuto l’ordine del cliente. I tempi di realizzazione possono variare in base al carico di lavoro e alla tipologia di articoli ordinati. In linea generale, la **produzione** richiede circa **3 – 10 giorni lavorativi** dal momento in cui l’ordine è pagato (saldo). Spesso gli ordini più semplici vengono prodotti **entro i primi 3-4 giorni**, ma per ordini molto articolati – ad esempio con tante grafiche diverse o tante tipologie di tessuto differenti – si potrebbe arrivare verso la soglia superiore (**7-10 giorni**). Tessiamo indica **10 giorni lavorativi** come **massimo cautelativo** necessario in alcuni casi per completare tutti gli articoli presenti nel carrello, specialmente perché **ogni pezzo viene stampato e preparato su misura** per il cliente.

Una volta terminata la fase di stampa e controllo qualità, l’ordine viene affidato al corriere per la **spedizione**. Tessiamo utilizza spedizioni **espresso tracciate**, con tempi di consegna rapidi: indicativamente **24/48 ore in tutta Italia** dal momento della spedizione. Ciò significa che, ad esempio, se il tuo ordine viene prodotto in 5 giorni e spedito il lunedì, generalmente lo riceverai tra martedì e mercoledì (salvo ritardi del corriere). Per le spedizioni verso altri Paesi europei, i tempi medi sono di **5–7 giorni lavorativi** per la consegna. Queste tempistiche sono soggette alle normali variabilità logistiche, ma Tessiamo si impegna a inviare subito il tracking al cliente e a **garantire consegne rapide** una volta che la merce lascia il laboratorio.

**Riassumendo**: dall’ordine al ricevimento, un cliente italiano può aspettarsi in media circa **una settimana** (**3-5 giorni produzione + 1-2 giorni trasporto**) nei casi più favorevoli, oppure attorno a **due settimane** nel caso di ordini complessi o in periodi di alta richiesta. Tessiamo avvisa comunque sul sito di eventuali eccezioni – ad esempio **chiusure per ferie** o **picchi di richieste** – per cui potrebbe esserci qualche giorno aggiuntivo; queste informazioni vengono comunicate in banner all’atto dell’ordine (es. chiusura estiva ad agosto, ecc.).

Va apprezzato che **ogni articolo viene realizzato appositamente**: Tessiamo **non ha grandi scorte** da magazzino già pronte, proprio per offrire **massima personalizzazione**. Questo processo **artigianale‑digitale** richiede qualche giorno di lavorazione, ma assicura **freschezza** (il prodotto non giace in magazzino a impolverarsi) e **qualità controllata**. Infine, il **servizio clienti** è disponibile qualora un ordine avesse **urgenze particolari**: contattandoli, è talvolta possibile **concordare una priorità** (compatibilmente con il volume di ordini) o almeno avere un’**idea più precisa** della data di spedizione. In generale però, i tempi sopra indicati sono **rispettati regolarmente** e molti clienti riportano che la merce è arrivata anche prima del previsto.

> **Esempio pratico**: un ordine effettuato e saldato il **1° del mese** potrebbe essere prodotto tra il **2° e il 6° giorno lavorativo**; supponendo che la produzione termini il **6°**, la spedizione viene affidata subito e consegnata **entro l’8° giorno**. In caso di ordini con molti articoli diversi, la produzione potrebbe concludersi attorno al **10°‑12° giorno**, con consegna attorno al **13°‑14°**. Tessiamo specifica sempre che questi sono **tempi stimati** e non **garantiti assoluti**, ma servono da riferimento.
