---
title: Prodotti sagomati in tessuto
source_url: https://tessiamo.it/7-prodotti-sagomati
---
# Prodotti sagomati in tessuto

I **Prodotti sagomati** sono una categoria speciale del catalogo Tessiamo: si tratta di **pannelli di tessuto stampato con forme “sagomate”** disegnate, pensati per semplificare al massimo la realizzazione di articoli di cucito creativo. In pratica, invece di fornire solo un motivo continuo, Tessiamo stampa sul tessuto **sagome di oggetti** (come bavaglini, pupazzi, borse, decorazioni varie), già complete di grafica, che l’utente deve solo ritagliare lungo il contorno e cucire per ottenere il prodotto finito. Questa formula è molto apprezzata da chi ama creare da sé accessori o giochi in stoffa, poiché elimina la necessità di tracciare cartamodelli: il taglio è facilitato dalla stampa stessa.

All’interno di *Prodotti sagomati* ci sono diverse **sotto-categorie** tematiche, tra cui ad esempio: **Bavaglini**, **Calendari dell’Avvento**, **Calze** (es. calze natalizie della Befana), **Complimese** (set mensili per neonati), **Giochi** (giocattoli di stoffa da cucire), **Grembiuli**, **Lavette** (piccoli asciugamani/fazzoletti), **Metri da parete** (metro misura-bambini da appendere), **Palline e Sticker** (addobbi natalizi in tessuto), **Pochette**, **Portachiavi**, **Segnalibri**, **Set Felpa** (set coordinati in tessuto felpato), **Shopper**, **Tovaglie a metro**, **Tovagliette americane** e **Zainetti**, ecc. Per rendere la navigazione più comoda, il sito suggerisce di **esplorare i prodotti in base a queste sotto-categorie** – ad esempio entrando solo nella sezione Bavaglini o solo in quella Shopper – così da vedere tutti i prodotti simili insieme e trovare più facilmente quello cercato.

Come le altre sezioni, anche *Prodotti sagomati* offre **filtri di ricerca** per tema, in modo da affinare ulteriormente la selezione se il catalogo risulta ampio. Una volta scelto un prodotto sagomato, nella pagina di dettaglio si potranno trovare le **istruzioni specifiche** (spesso incluse nella descrizione) su come assemblarlo. In generale, **ogni prodotto sagomato** viene fornito **stampato su un pannello di tessuto** che include tutte le parti necessarie: ad esempio, un kit bavaglino avrà la sagoma del bavaglino (fronte e retro) disegnata sul tessuto; un kit gioco avrà le varie parti del pupazzo; una shopper avrà le sagome della borsa e dei manici, e così via. Il cliente dovrà **ritagliare le forme** seguendo i bordi stampati e poi **cucirle** secondo le indicazioni (spesso basta cucire dritto contro dritto e rivoltare, aggiungendo eventuali imbottiture o accessori come nastrini).

Questa categoria è pensata per **semplificare l’esperienza di cucito creativo**, permettendo anche ai meno esperti di ottenere risultati **precisi** e dall’aspetto professionale. La flessibilità rimane comunque ampia: si può **scegliere la fantasia** preferita tra quelle disponibili, e alcuni prodotti consentono **piccole personalizzazioni** (ad es. aggiungere il nome del bambino su un bavaglino). In più, tutti i vantaggi già citati – come i **filtri di ricerca** e la **riduzione degli sprechi** – valgono anche qui: si acquista solo il tessuto necessario per quel prodotto, con la grafica già posizionata correttamente, **ottimizzando** i tempi e i materiali. In sintesi, la sezione Prodotti sagomati offre soluzioni **“pronte da cucire”**: unisce la creatività del fatto a mano alla comodità di avere un kit stampato che attende solo le ultime rifiniture da parte del cliente.
