---
title: Basi tessuto per stampa (Pronto Stampa)
source_url: https://tessiamo.it/8-pronto-stampa
---

# Basi tessuto per stampa (Pronto Stampa)

Tessiamo mette a disposizione diverse basi di tessuto specifiche per la stampa a sublimazione, ognuna con caratteristiche e usi consigliati. In generale, la stampa avviene tramite sublimazione su materiali a elevata componente sintetica (poliestere), poiché questa tecnica rende al meglio su tali fibre e non aderisce al cotone puro. Di seguito alcune delle basi principali e i relativi impieghi tipici:

**Mano Lino e Popeline leggero** – Tessuti 100% poliestere che riproducono l’aspetto del lino o del classico popeline di cotone, con mano asciutta e peso medio-leggero. Ideali per abbigliamento fresco (camicie, bluse, abiti estivi, gonne, pantaloni leggeri) e accessori moda leggeri (fasce per capelli, scrunchies, borse in stoffa), nonché per decorazioni tessili e fodere dove serva un tessuto sottile ma resistente. Grazie al poliestere, offrono maggiore resistenza, meno stropicciamento e facilità di manutenzione rispetto alle fibre naturali.

**Policotone e Pizzo San Gallo (tessuti misti)** – Basi composte da poliestere unito a cotone (ad esempio il Pizzo San Gallo è 70% poliestere, 30% cotone). Hanno una mano versatile e confortevole, adatta ad applicazioni sia nell’abbigliamento leggero (top estivi, gonne, inserti ricamati) sia nel cucito creativo. Questi tessuti combinano l’estetica e la piacevolezza al tatto del cotone con la stabilità e resa di stampa del poliestere. Sono quindi indicati per progetti che richiedono un look naturale (come il pizzo traforato sangallo) ma necessitano di stampa sublimatica.

**Impermeabile Leggero e Impermeabile Pesante** – Tessuti tecnici 100% poliestere con trattamento idrorepellente, pensati per applicazioni che richiedono resistenza all’acqua. L’impermeabile leggero mantiene un’eccezionale leggerezza e maneggevolezza pur offrendo protezione da acqua e macchie; è ideale per accessori outdoor come fodere antipioggia, sacche da piscina/palestra, coperture leggere, cappucci e indumenti anti-vento o anti-pioggia. L’impermeabile pesante ha una grammatura più alta e una struttura robusta, adatta a utilizzi intensivi all’esterno: perfetto per realizzare coperture e articoli funzionali durevoli (es. cuscini da esterno, rivestimenti per mobili da giardino, banner, zaini e borse tecniche) resistenti agli agenti atmosferici. Entrambe le varianti possono essere impiegate anche per grembiuli da lavoro impermeabili o indumenti tecnici. Data la natura dei tessuti, si consiglia di usare cuciture rinforzate/nastrate durante la confezione, così da garantire tenuta all’acqua nelle giunzioni.

**Cappotto (tessuto pesante)** – Un tessuto spesso (oltre 400 g/mq) concepito per offrire calore, resistenza e stile nei mesi freddi. Ha struttura compatta e superficie morbida, ideale per confezionare capi spalla invernali come cappotti classici e giacche strutturate, assicurando protezione dal freddo e una vestibilità confortevole. Grazie alla robustezza e alla mano calda, il tessuto Cappotto si presta anche a accessori moda invernali (cappelli, borse, guanti) o elementi di arredo pesante (es. cuscini decorativi spessi). È interamente in poliestere, caratteristica che facilita la manutenzione e garantisce una buona resa della stampa nel tempo, senza i problemi di infeltrimento tipici della lana.

**Ciniglia Baby Rib e Spugna** – Si tratta di basi morbide, adatte a prodotti per l’infanzia, il comfort e il bagno. La Ciniglia Baby Rib è un tessuto accoppiato di alta qualità, con doppia superficie stampabile: il lato interno è in ciniglia rasata estremamente morbida, mentre quello esterno presenta un vellutino a coste (millerighe) soffice al tatto. È un tessuto caldo, spesso ed elastico (circa 480 g/mq) che non richiede imbottiture aggiuntive e risulta perfetto per progetti che richiedono volume e comfort avvolgente. Alcuni utilizzi consigliati della ciniglia includono coperte e plaid invernali, cuscini soffici, pupazzi e peluche, sacchi nanna, felpe o capi per bambini e perfino costumi teatrali o accessori sensoriali. La Spugna è invece un tessuto specifico per articoli assorbenti: è costituito da un lato esterno in poliestere (per poter essere stampato con i disegni desiderati) e un lato interno in cotone 100% ad elevata capacità assorbente. È ideale per creare asciugamani, accappatoi leggeri, salviette e bavaglini con lato stampato personalizzato – coniugando così estetica e funzionalità. Gli articoli in spugna stampata mantengono la morbidezza e l’assorbenza del cotone sul lato a contatto con la pelle, mentre sul lato esterno offrono la possibilità di avere grafiche colorate in sublimazione (ad esempio per teli mare, poncho per bambini, ecc.). Si raccomanda, per entrambi questi tessuti soffici, un lavaggio delicato (30°C) e nel caso della ciniglia di stirare preferibilmente al rovescio o proteggere il velluto con un panno, così da preservarne la superficie.

> **Nota**: Tutte le basi sono illustrate in dettaglio nella sezione “Pronto Stampa” del sito, con composizione, altezza e consigli di utilizzo. La scelta della base adeguata dipende dal tipo di progetto: Tessiamo fornisce indicazioni tecniche per aiutare il cliente a selezionare il tessuto ottimale in base a consistenza, resa di stampa e destinazione d’uso.
