---
title: Shopper (pannelli sagomati)
source_url: https://tessiamo.it/28-shopper
---
# Shopper (pannelli sagomati)

La sotto-categoria **Shopper** raccoglie **pannelli di tessuto stampato** pensati per realizzare borse shopper (le classiche borse in stoffa con manici) in modo semplice e creativo. Ogni pannello shopper include infatti **tutte le parti necessarie** per confezionare una borsa: in genere vi si trovano due **grandi sagome rettangolari** (~45×40 cm ciascuna) che diventeranno il **fronte e il retro** della borsa, due **strisce** (~12×75 cm) da utilizzare come **manici**, e talvolta un **piccolo pezzo aggiuntivo** che funge da **taschino interno** o da **mini pochette** coordinata. Il tutto è **stampato su un unico taglio di tessuto**.

Questa configurazione è molto versatile: con un singolo pannello si può scegliere di **cucire una shopper fronte-retro** (utilizzando entrambe le sagome grandi per una sola borsa, ottenendo così un fronte e un retro stampati), **oppure** in alternativa realizzare **due shopper più semplici** usando ciascuna sagoma come lato frontale e impiegando un tessuto neutro per il retro di ognuna. In pratica, il kit è pensato per dare all’utente **massima libertà creativa**: i **manici** forniti possono essere applicati alla configurazione preferita e il **taschino aggiuntivo** può essere cucito all’interno della borsa o utilizzato diversamente a piacere.

Le shopper Tessiamo sono stampate su **tessuti robusti** (in genere 100% poliestere) che **assicurano resistenza** ma anche **facilità di lavaggio**. Il poliestere conferisce infatti durevolezza e i colori in sublimazione restano **brillanti nel tempo**, senza sbiadire ai lavaggi. Spesso non è nemmeno necessario **stirare** queste borse dopo il lavaggio, poiché il tessuto rimane abbastanza senza pieghe da asciutto. Ogni stampa è inoltre **certificata Oeko-Tex**, quindi priva di sostanze nocive – un dettaglio importante trattandosi di articoli che verranno maneggiati quotidianamente e magari portati a spalla o a contatto con gli abiti.

La **gamma di grafiche** disponibile per le shopper è ampia: si va da **motivi stagionali** (es. shopper natalizie), a stampe con **scritte o illustrazioni artistiche**, a **design divertenti** (come cruciverba stampati, cartine geografiche stilizzate, temi floreali regionali – es. la linea “Shopper Sicilia” o “Shopper Capri” con immagini ispirate a queste località). Ogni shopper stampata permette quindi di unire creatività e funzionalità, ottenendo una borsa **unica** nel suo genere ma perfettamente utilizzabile nella vita quotidiana. La confezione richiede solo **punti di cucitura diritti**: dopo aver tagliato le parti, si cuciono i lati della borsa e si applicano i manici; il risultato è un accessorio **eco‑friendly**, personalizzato e leggero, utile per la spesa, il tempo libero o come **idea regalo** originale.

> **Dettaglio tecnico**: alcune shopper Tessiamo presentano stampe “all over” su entrambe le facce principali; altre invece hanno un lato stampato e uno lasciato bianco, ottimizzando la resa del pannello. In descrizione viene spesso chiarito se con quel pannello si ottiene **1 borsa** stampata fronte/retro oppure **2 borse** con un solo lato stampato. In ogni caso, il valore aggiunto è avere il **cartamodello già stampato**: i manici e i pezzi sono calibrati nelle dimensioni corrette – es. manici larghi **circa 12 cm** che andranno ripiegati più volte e cuciti per diventare **cinturini resistenti**. Questo fa risparmiare tempo e garantisce un risultato preciso.
