---
title: Tessuti al metro – guida completa
source_url: https://tessiamo.it/4-tessuti-al-metro
---
# Tessuti al metro

Tessuti al metro è la sezione dedicata alla vendita di tessuti stampati in metratura continua, ideale per chi desidera acquistare tagli di stoffa personalizzati nella quantità desiderata. Il cliente può esplorare un’ampia gamma di fantasie originali, organizzate per tematiche (es. Fantasie per Bambini, Adulti, Casa e arredo, Festività, ecc.) e visualizzate con anteprima del motivo. Una volta selezionata la fantasia, Tessiamo offre la possibilità di personalizzare l’ordine in base alle esigenze: si può scegliere la base tessile (materiale) su cui stampare la grafica, nonché le **dimensioni del pattern** (ovvero la scala del disegno/soggetto sulla stoffa) in modo da adattarlo al proprio progetto. Infine, si specifica la quantità desiderata in metri (è possibile acquistare anche frazioni di metro in base alle opzioni offerte).

Per facilitare la ricerca nel vasto catalogo, la pagina include **filtri per categoria** che aiutano a individuare rapidamente il tipo di fantasia desiderata senza doverla cercare manualmente tra centinaia di opzioni. Ad esempio, è possibile filtrare per “Fantasie per bambini” oppure per soggetto (animali, geometrico, floreale, ecc.), restringendo la selezione alle stampe a tema pertinente. Questo sistema di filtri permette di concentrarsi sulla creatività senza distrazioni, trovando con agilità il tessuto perfetto. Una volta configurato l’articolo (fantasia, materiale, scala, quantità), il tessuto viene prodotto su misura: ciò consente di ottenere esattamente il necessario, riducendo sprechi e adattando ogni dettaglio al progetto del cliente. **Tessuti al metro** è quindi la soluzione ideale per chi vuole realizzare capi d’abbigliamento, accessori o articoli di cucito partendo da un tessuto stampato personalizzato in pezza intera.

> **Esempi di utilizzo**: acquistare tessuto al metro da Tessiamo è utile per sartoria e artigianato – si possono creare abiti, gonne, cuscini, trapunte, tendaggi e qualsiasi manufatto in stoffa utilizzando una fantasia esclusiva. La flessibilità nella scelta della base tessile consente di spaziare da tessuti leggeri a tessuti più pesanti o tecnici in base all’oggetto da realizzare.
